The light of summer is the glory of yesterday.
Matahari musim panas bersinar kemarin.
After the tears, a cook is born.
Setelah menangis, seorang koki terlahir.
Officer Yamamura of the Gunma Prefectural Police.
Petugas Yamamura dari Kepolisian Gunma.
Breaks through the deduction spinning round and round.
Menembus dedukisnya yang berputar-putar.
And solves the mystery of the missing murder weapon.
Dan memecahkan misteri hilangnya senjata pembunuh.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
We came along with Doc to go camping
Kami pergi bersama Dokter untuk berkemah
during summer vacation.
selama musim panas.
But, our car got a flat on the way,
Tapi, ban mobil kami kempes di jalan,
so we had no choice
jadi kami tidak punya pilihan selain meminta kepada seorang wanita tua
but to ask an old woman who lived alone in a remote mountain area
yang tinggal sendirian di daerah pegunungan terpencil
to let us spend the night at her place.
untuk membiarkan kami bermalam di tempatnya.
"Tanaka Iwae, age 74"
"Tanaka Iwae, umur 74"
Likewise, two men and a woman,
Dan juga, tiga orang, dua pria dan seorang wanita,
"Akane Ouba, age 25" -three people who also get lost,
"Akane Ouba, umur 25" -yang juga tersesat,
"Raito Adachi, age 29" -spend the night in the same house together.
"Raito Adachi, umur 29" -menghabiskan malam di rumah yang sama bersama.
"Fuga Kahara, age 28"
"Fuga Kahara, umur 28"
That night, Mitsuhiko who goes to the restroom,
Malam itu, Mitsuhiko yang pergi ke kamar kecil,
witnesses something gruesome,
menyaksikan sesuatu yang mengerikan,
and right afterwards, the girl named Akane Ouba is found murdered!
dan setelah itu, gadis bernama Akane Ouba ditemukan terbunuh!
This... granny...
Nenek ini...
was...
sedang...
sharpening a kitchen knife!
mengasah pisau dapur!
Her hair was disheveled!
Rambutnya acak-acakan!
And, it was a knife with a bright red handle.
Dan, itu adalah pisau dengan gagang berwarna merah cerah.
She looked like an ogre!
Dia terlihat seperti monster!
"The Knife of The Mountain Crone Part Two"
"Pisau Penyihir Gunung Bagian 2"
Is it true? What you just said.
Apakah itu benar? Apa yang baru saja kau katakan.
It's true!
Itu benar!
Which means...
Itu berarti...
You're saying that a knife with a bright red handle
Maksudmu pisau dengan gagang merah terang itu tidak ada di sini?
Huh? Yes.
Hah? Tidak.
You heard what he said.
Kau mendengar apa yang dia katakan.
Well, I don't know anything about a knife
Aku tidak tahu apa-apa tentang pisau
with a bright red handle.
dengan gagang merah cerah.
I'm sure that he was probably freaked out by me
Aku yakin dia mungkin ketakutan
looking like a mountain crone,
karena aku terlihat seperti penyihir gunung,
that's why he saw such an illusion.
sehingga dia melihat ilusi seperti itu.
But I'm sure that I saw her.
Tapi aku yakin aku melihatnya.
We're going to start a thorough search of the house right now.
Kami akan mulai memeriksa rumahnya sekarang,
So will you all please wait in the room beyond.
jadi maukah kalian semua menunggu di kamar sebelah.
Come on, let's go, Yoshida.
Ayo pergi, Yoshida.
Okay.
Baik.
Huh? That's strange.
Hah? Aneh.
What's strange?
Ada apa?
The hammer that I brought to hammer in the pegs of the tent
Palu yang aku bawa untuk memasang pasak tenda
isn't here.
tidak ada di sini.
Hammer?
Palu?
That bag was left out in the corridor, wasn't it?
Tas itu ditinggalkan di koridor, bukan?
Hey, don't tell me that the killer...
Hei, jangan bilang kalau pembunuhnya...
Don't be silly, you can't slash a person's neck with a hammer.
Jangan konyol, kau tidak bisa menyayat leher seseorang dengan palu.
That's right.
Baik.
I'm going to ask the officer.
Aku akan bertanya pada petugas.
Oh, I'll go with you.
Oh, aku akan ikut denganmu.
The hammer was found in the forest nearby.
Palu itu ditemukan di hutan dekat sini.
A pretty new one too.
Dan itu juga cukup baru.
Huh? Really?
Hah? Benarkah?
Then, you'd better check thoroughly!
Maka kau sebaiknya memeriksanya dengan seksama!
The killer may have used it.
Pembunuhnya mungkin telah menggunakannya!
But, a hammer is not a knife.
Tapi, palu bukanlah pisau.
What's wrong?
Ada apa?
That... did you check that box?
Itu... apa kau sudah memeriksa kotaknya?
Huh?
Hah?
Oh no, not the boxes around here yet...
Oh tidak, tidak dengan kotak di sini...
Hey, boy!
Hei, nak!
Hey, this is a knife!
Hei, ini adalah pisau!
A knife with a red handle.
Pisau dengan gagang merah.
This is the knife that Mitsuhiko saw.
Ini pisau yang dilihat Mitsuhiko.
It's well maintained and the blade is sharp.
Terawat dengan baik dan bilahnya tajam.
Huh? Below the knife maker's signature named...
Hah? Di bawah tulisan nama pembuat pisau itu ada nama...
Shota?
Shota?
Shota is the name of granny's grandson.
Shota adalah nama cucu nenek.
Huh? Nothing was detected?
Hah? Tidak ada yang terdeteksi?
Luminol reaction wasn't detected?
Reaksi luminol tidak terdeteksi?
No. None was detected from the knives in this house
Tidak. Tidak ada yang terdeteksi dari pisau di rumah ini
or from your camping equipment.
atau dari peralatan kemahmu.
Of course there were no traces on the knife
Tentu saja tidak ada bekas
with the red handle either.
di pisau bergagang merah itu.
After you found it and all, too bad.
Padahal kau sudah menemukannya. Sayang sekali.
I see. So, that's the story after all.
Begitu. Jadi, begitulah ceritanya.
By the way,
Ngomong-ngomong,
did you people play with mud or something?
apakah kalian bermain dengan lumpur atau sesuatu?
What? Play with mud?
Apa? Bermain dengan lumpur?
We found traces showing
Kami menemukan jejak yang menunjukkan bahwa
that several people walked around this house with muddy feet.
beberapa orang berjalan mengelilingi rumah ini dengan kaki berlumpur.
Traces of muddy feet?
Jejak kaki berlumpur?
Of the dead body being moved without permission
Mayat yang dipindahkan tanpa izin
and walking around with muddy feet.
dan berjalan dengan kaki berlumpur.
I mean what a thing to do.
Itu semua sangat merepotkan kami, kau tahu?
Wait a second, muddy feet...
Tunggu sebentar, kaki berlumpur...
If I remember correctly, back then...
Seingatku saat itu...
Huh? Okay.
Hah? Baiklah.
Granny was barefoot.
Nenek bertelanjang kaki.
Even the man called Fuga.
Bahkan pria bernama Fuga.
I ran out barefoot too.
Aku juga lari tanpa alas kaki.
The man called Raito...
Pria bernama Raito...
Raito!
Raito!
Fuga?
Fuga?
He was wearing shoes.
Dia memakai sepatu.
Hey!
Hei!
Huh?
Hah?
Just what're you doing?
Apa yang kau lakukan?
Because the goldfish looked thirsty and I felt sorry for it.
Karena ikan mas ini terlihat haus dan aku merasa kasihan.
What?
Apa?
See. Last night the water was up here
Tadi malam airnya terisi sampai tanda itu,
but it's decreased quite a bit.
tapi sekarang sudah berkurang.
This means that the goldfish was hot
Artinya ikan mas itu kepanasan
and drank a lot of water, right?
dan banyak minum air kan?
I see, that's why the killer used the hammer.
Jadi itu sebabnya si pembunuh menggunakan palu.
That's why I put tap water inside.
Itu sebabnya aku memasukkan air keran ke dalamnya.
That's not good, Ayumi.
Itu tidak bagus, Ayumi.
Huh?
Hah?
You've got to get rid of the chlorine first
Kau harus membuang klorinnya terlebih dahulu
or it will weaken the goldfish.
atau itu akan membuat ikan mas menjadi lemah.
Besides, the goldfish are keeping watch,
Selain itu, ikan mas juga berjaga-jaga,
so you shouldn't keep them from doing so.
kau seharusnya tidak mengganggu airnya.
Keeping watch?
Menjaga?
Yeah, the weapon which has been in use since ancient times,
Ya, tempat dimana senjata itu berasal dari masa lalu.
I will explain from the conclusion.
Aku akan menjelaskan dari kesimpulannya.
There were no traces of luminol reaction detected
Tidak ada jejak reaksi luminol yang terdeteksi
from knives and sharp objects in this house nor any of your belongings.
dari pisau dan benda tajam di rumah ini maupun barang milik anda.
Moreover, after you all ran over to Ms. Ouba who screamed
Selain itu, setelah kalian semua berlari ke Nona Ouba yang berteriak
when she was slashed in the throat,
ketika dia diserang,
and considering that none of you left this house,
dan mengingat tidak ada dari kalian yang meninggalkan rumah ini,
it would've been impossible to take the murder weapon away.
mustahil untuk mengambil senjata pembunuh itu.
Therefore, all of you cannot be suspects.
Oleh karena itu, kalian semua tidak dapat menjadi tersangka.
We means that we won't be interrogated either?
Artinya kami juga tidak akan diinterogasi?
No, we'd like to use your testimonies
Tidak, kami ingin menggunakan kesaksian kalian sebagai referensi
as reference for further investigation,
untuk penyelidikan lebih lanjut
so we may ask you to come to the station at a later date.
sehingga kami dapat meminta kalian untuk datang ke stasiun di lain kali.
Well, if it's not as a suspect, I guess it's okay.
Yah, jika bukan sebagai tersangka, kurasa itu tidak masalah.
Excuse me.
Hah?
What about the knife?
Bagaimana dengan pisaunya?
Yeah, as to that,
Ya, untuk itu,
Conan found it put away in a wooden box.
Conan menemukannya tersimpan di dalam kotak kayu.
As to why you didn't talk about that knife,
Sedangkan kenapa kau tidak bicara soal pisau itu,
we'll thoroughly hear you out later at the station.
kami akan tanyakan padamu di kantor polisi nanti.
I had just forgotten about it.
Padahal aku sudah melupakannya.
After all, I'm old, you know.
Lagipula, aku sudah tua, kau tahu.
But, how did the killer get away?
Tapi, bagaimana pembunuhnya bisa lolos?
There were no strange footprints around the house
Tidak ada jejak kaki aneh di sekitar rumah
except for by the front entrance, right?
kecuali di depan pintu masuk, bukan?
Oh, as to that...
Oh, soal itu...
I'm sure that the killer used some kind of a trick.
Aku yakin pembunuhnya menggunakan semacam tipuan.
No... it's only natural that there are no footprints.
Tidak... wajar saja jika tidak ada jejak kaki.
Because the killer and the murder weapon is still in this house.
Karena pembunuh dan senjata pembunuhnya masih ada di rumah ini.
What...
Apa...
Hey, tell me first if you're going to use my voice.
Hei, beritahu aku dulu jika kau akan menggunakan suaraku.
You surprised me out of my wits.
Kau membuatku terkejut.
Sorry.
Maaf.
No offense.
Tanpa bermaksud menyinggung.
We, the police checked the house thoroughly and found nothing.
Kami sudah memeriksa rumah ini dengan seksama dan tidak menemukan apapun.
Just where in this house do you claim is the murder weapon?
Di bagian mana dari rumah ini senjata pembunuh itu disimpan?
It's not that you didn't find it.
Bukannya kalian tidak menemukannya.
It's just that you haven't checked it yet.
Hanya saja kalian belum memeriksanya.
Why? Because that murder weapon is something that was in this house
Kenapa? Karena senjata pembunuh itu adalah sesuatu di rumah ini
to begin with that the killer transformed into a knife.
yang dirubah menjadi pisau oleh pembunuh itu.
It doesn't look to be a murder weapon at all.
Itu sama sekali tidak terlihat sebagai senjata pembunuhan.
Transformed?
Merubah?
Something in this house?
Sesuatu di rumah ini?
Please wait.
Tunggu sebentar.
Using something that was in this house to begin with,
Jika menggunakan sesuatu di rumah ini,
would mean that the killer is someone
berarti pembunuhnya adalah seseorang
that knows a lot about this house.
yang tahu banyak tentang rumah ini.
Are you saying that the granny who lives here
Apa maksudmu nenek yang tinggal di sini
is the killer after all?
adalah pembunuhnya?
No...
Tidak...
Huh?
Hah?
There is another person here that has been living in this house
Ada orang lain di sini yang pernah tinggal di rumah ini
for about 20 years.
selama sekitar 20 tahun.
Here?
Di sini?
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Grandson of granny, Mr. Fuga Kahara.
Cucu dari nenek, Tn. Fuga Kahara?
What the...
Apa...
Hey, Fuga, is that true?
Hei, Fuga, apa itu benar?
That's ridiculous.
Konyol.
Come to think of it,
Seingatku, saat ditanya soal kamar mandi di rumha ini,
you answered right away, didn't you?
kau langsung menjawabnya, bukan?
I remembered because I used it last night...
Aku ingat karena aku menggunakannya semalam...
Then, why did you say those words?
Lalu, kenapa kau megatakan hal itu?
Said what?
Mengatakan apa?
Remember, what you said when you first came here?
Ingat, saat pertama kali kau datang ke sini?
Boy, do you live here?
Nak, apakah orang yang tinggal di sini ada di dalam?
That means that you knew I don't live here, right?
Itu berarti kau tahu aku tidak tinggal di sini, bukan?
Oh, well, that's...
Oh, yah, itu...
Is that right?
Apakah itu benar?
Huh? I was asked by her grandson to do him a favor.
Hah? Aku diminta oleh cucunya untuk membantunya.
He asked me to check up and see how his grandmother
Dia memintaku untuk memeriksa keadaan neneknya
that he hadn't seen for some time is doing.
yang sudah lama tidak dia temui.
He told me that his grandmother was living alone.
Dia memberitahuku kalau neneknya tinggal sendirian.
Then, why did you know about the goldfish?
Lalu, kenapa kau tahu soal ikan mas itu?
Goldfish?
Ikan mas?
I remember you saying,
Aku ingat kau berkata,
of all the 12 goldfish here,
dari 12 ikan mas di sini,
the Tamasaba is a rare species.
Tamasaba adalah spesies langka.
Didn't I also say back then
Bukankah aku juga mengatakan
that I used to keep goldfish as pets before.
kalau aku juga pernah memelihara ikan mas.
It's natural to be able to tell goldfish apart by looking at them.
Wajar saja jika aku bisa membedakan ikan mas hanya dengan melihatnya.
No, not the species, but the number.
Bukan, bukan spesiesnya, tapi jumlahnya.
Number?
Jumlah?
No matter how knowledgeable you are with goldfish,
Tidak peduli seberapa luas pengetahuanmu tentang ikan mas,
to know at a glance
kecuali kau yang memiliki ikan mas tersebut,
that there are 12 of them swimming around in the tank,
kau tidak akan bisa langsung tahu
no one would know except for the person who owns the goldfish, right?
bahwa ada 12 ikan dalam akuarium, kan?
I see, that's true.
Aku mengerti, itu benar.
No, that's not it. I...
Tidak, salah... aku...
I...
Aku...
Then, don't tell me that getting lost here
Kalau begitu, jangan bilang kalau tersesat di sini
and running out of gas were...
dan kehabisan bensin itu...
Yeah, probably.
Ya, mungkin.
He did it deliberately
Dia melakukannya dengan sengaja
so that he could check on how his grandmother was doing.
agar dia bisa memeriksa keadaan neneknya.
He probably thought that she wouldn't recognize his face
Dia mungkin berpikir bahwa dia tidak akan mengenali wajahnya
after plastic surgery.
setelah operasi plastik.
I see...
Begitu...
Which means, the reason why you didn't want to go through interrogation
Itu berarti, alasan kenapa kau tidak ingin menjalani interogasi adalah...
You are the killer!
karena kaulah pembunuhnya!
No! I didn't do it! It's not me!
Tidak! Aku tidak melakukannya! Bukan aku!
No, you said what you said
Tidak, kau mengatakan yang kau katakan
only because you wanted to hide your real name.
karena kau ingin menyembunyikan nama aslimu.
Real name?
Nama asli?
When Fuga started to make a fuss,
Saat Fuga mulai membuat keributan,
you were about to say something, weren't you, Raito?
kamu akan mengatakan sesuatu, bukan, Raito?
Oh, I figured I should give my real name at that time.
Oh, kukira aku harus memberikan nama asliku saat itu.
Raito Adachi is the name that I use back at the shop.
Raito Adachi adalah nama yang aku gunakan di toko.
A pseudonym?
Nama samaran, ya?
What's your name then?
Lalu siapa namamu?
Since he was afraid that this would happen,
Karena dia takut ini akan terjadi,
he began making a fuss over the interrogation.
dia mulai membuat keributan tentang interogasi.
What Fuga wanted to hide was the fact
Yang ingin disembunyikan Fuga
that he was the grandson Shota of Mrs. Iwae Tanaka.
adalah fakta bahwa dia adalah Shota, cucu dari Nyonya Iwae Tanaka.
So, when you say he just wanted to hide his name,
Saat kau bilang dia hanya ingin menyembunyikan namanya,
do you mean that he's not the killer?
maksudmu bukan dia pembunuhnya?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
But, just a while ago you said that,
Tapi, beberapa saat yang lalu kau mengatakan,
the killer skillfully used something from this house, didn't you?
pembunuhnya memanfaatkan sesuatu di rumah ini, bukan?
So, even if you don't know the details of the house,
Jadi, meskipun kau tidak mengetahui semuanya tentang rumah ini,
it's something that can be used as a weapon
itu adalah sesuatu yang dapat digunakan sebagai senjata
so long as you look at it and know what it is.
selama kau melihatnya dan tahu apa itu.
If that certain thing is used along
Jika benda tertentu itu digunakan bersama
with my hammer that was stolen.
dengan palu aku yang dicuri. Hanya itu saja.
Hammer?
Palu?
Remember? Ayumi seemed to be worried about it.
Ingat? Ayumi sepertinya khawatir tentang itu.
Me?
Aku?
You asked whether the water in the aquarium decreased in one night
Kau bertanya apakah air di akuarium berkurang dalam semalam
because the goldfish drank the water.
karena ikan mas meminum air.
But, that wasn't it.
Tapi, bukan itu.
Something that was inside the aquarium was taken out.
Ada sesuatu dari dalam akuarium yang diambil.
-Huh? -So, what's that something?
-Hah? -Jadi, apa itu?
It was used frequently as a weapon
Itu sering digunakan sebagai senjata
during the Jomon Period.
selama Periode Jomon.
Obsidian.
Obsidian.
Obsidian, you say...
Kau bilang... Obisidian?
Right. If you shatter it,
Benar. Jika kau menghancurkannya,
it becomes quite a sharp piece of knife-like object.
itu menjadi benda yang tajam seperti pisau.
The killer used it to slash Akane's throat.
Pembunuhnya menggunakannya untuk memotong leher Akane.
You... you say that the obsidian was used as a knife?
Maksudmu obsidian itu digunakan sebagai pisau?
And...
Dan...
The thing that was used to shatter it was my hammer.
Yang digunakan untuk menghancurkannya adalah paluku.
The place it was shattered was in the forest
Tempat dimana batu itu dihancurkan adalah di hutan
where the hammer was found.
dimana paluku ditemukan.
But no one would hear the loud sound of the stone being shattered.
Sehingga tidak ada yang akan mendengar suara keras dari batu yang hancur.
I'm sure that weapon was made in the middle of the night
Aku yakin senjata itu dibuat di tengah malam
before it started raining.
sebelum hujan mulai turun.
That's why no footprints were found.
Itu sebabnya tidak ditemukan jejak kaki.
I see.
Begitu.
And, who is it? The killer that did it?
Dan siapa pelakunya?
That's...
Dia adalah...
The one who saw the stone in the aquarium
Orang yang melihat batu di akuarium
and immediately took it to be an obsidian,
dan segera menganggapnya sebagai obsidian,
Mr. Raito Adachi.
Tn. Raito Adachi.
You're the one who did it.
Kaulah pelakunya.
What...
Apa...
Please wait a minute.
Tunggu sebentar.
I'm made a killer
Aku menjadi pembunuh
just because I'm knowledgeable about stones.
hanya karena aku memiliki pengetahuan tentang batu.
I'm sure that granny and Fuga also knew that the stone was an obsidian.
Aku yakin nenek dan Fuga juga tahu bahwa batu itu adalah batu obsidian.
And yet, why me?
Tapi, kenapa aku?
I turned my attention to you
Aku mengalihkan perhatianku padamu
when I saw your shoes.
saat aku melihat sepatumu.
Shoes?
Sepatu?
If you hear the scream of a woman
Jika kau mendengar teriakan seorang wanita yang kau kenal baik dari luar,
I wonder if there's a person who will attempt to wear his shoes?
apakah ada orang yang akan mengenakan sepatunya?
-Huh? -It's quite troublesome to wear shoes.
-Hah? -Memakai sepatu itu cukup merepotkan.
The entrance of this house has a step,
Pintu masuk rumah ini memiliki anak tangga,
so first you have to find your shoes,
jadi pertama-tama kau harus menemukan sepatumu,
then put your feet inside and get your heels into them too.
kemudian memasukkan kakimu ke dalamnya.
In the circumstance back then,
Dalam keadaan seperti saat itu,
it's most likely that you don't wear shoes and run up to the door,
kemungkinan besar kau tidak akan memakai sepatu dan berlari ke sana
then check what's going on outside.
lalu memeriksa apa yang terjadi di luar.
Just like Conan, granny and her grandson did.
Sama seperti Conan, nenek dan cucunya.
But, you had your high-cut shoes on
Tapi, kau memakai sepatu
and had your shoe strings tied nicely as well.
dan mengikat tali sepatumu dengan baik.
In other words, you didn't go out to see what was going on
Dengan kata lain, kau tidak keluar untuk melihat apa yang sedang terjadi,
but rather was there to begin with
melainkan kau sudah ada di sana
and murdered Akane on the site.
dan membunuh Akane di tempat itu.
That's what your shoes proved.
Itulah yang dibuktikan oleh sepatumu.
I can see that he is a probable suspect,
Aku dapat melihat bahwa dia adalah tersangka yang mungkin,
but I wonder if his having his shoes on is enough to call him the killer.
tapi aku ingin tahu apakah sepatunya cukup untuk memanggilnya si-pelaku.
Like I said, I turned my attention to him
Seperti yang aku katakan, aku mengalihkan perhatianku padanya
when I saw his shoes.
ketika aku melihat sepatunya.
Attention?
Perhatian?
What concluded my deduction as him being the killer is the hammer!
Apa yang menyimpulkan deduksi aku saat dia menjadi pembunuhnya adalah palu!
Hammer... but we don't know who stole it yet.
Palu... Tapi kita belum tahu siapa yang mencurinya.
If granny or her grandson were going to make a weapon,
Jika nenek atau cucunya akan membuat senjata,
they would most likely use something that is in this house.
mereka hanya akan menggunakan sesuatu benda yang berasal dari rumah ini.
Say for example something from the tool box that was in the shed.
Misalnya sesuatu yang ada di kotak alat di gudang.
Although the bag was left out in the corridor,
Meski tasnya tertinggal di koridor,
who knows when someone may get up.
entah kapan seseorang bisa bangun.
Therefore, no one would dare take the hammer out of my bag.
Oleh karena itu, tidak ada yang berani mengeluarkan palunya dari tasku.
I see, very true.
Begitu.
Just as you were saying,
Seperti yang kau katakan,
the killer most probably decided to commit the murder
si pembunuh kemungkinan besar memutuskan untuk melakukan pembunuhan
despite this being a trip and the number of people being limited,
meskipun ini adalah perjalanan dan jumlah orang dibatasi,
but something happened last night that provoked the murder.
tapi sesuatu mungkin telah terjadi malam kemarin memprovokasi pembunuhan.
And, I don't know what kind of reason he used
Dan, aku tidak tahu alasan apa yang dia gunakan,
but he lured Akane outside early in the morning.
tapi dia memancing Akane keluar pagi-pagi sekali.
Since no sound of argument or fighting was heard,
Karena tidak ada suara argumen atau perkelahian yang terdengar,
Akane probably agreed to leaving her room.
Akane mungkin setuju untuk meninggalkan kamarnya.
They got to the front entrance without anybody noticing them,
Mereka sampai ke pintu depan tanpa ada yang memperhatikan,
completely wore their shoes
memakai sepatu dan tepat ketika mereka akan keluar, sesuatu terjadi.
Something? What was that?
Sesuatu? Apa itu?
Maybe Akane who came along willingly up to that time
Mungkin Akane yang datang dengan rela hingga saat itu,
realized that it was raining
menyadari bahwa saat itu hujan
and decided that she didn't want to go out.
dan memutuskan bahwa dia tidak ingin keluar.
Or, she may have sensed that something was wrong
Atau dia mungkin merasakan ada sesuatu yang aneh,
when she heard Mitsuhiko's footsteps as he ran up the stairs.
ketika dia mendengar suara dari Mitsuhiko berlarian di tangga.
What makes you so sure?
Apa yang membuatmu begitu yakin?
If not, nothing would've happened at the front entrance.
Jika tidak, tidak akan terjadi apa-apa di pintu depan.
He probably didn't plan on killing her there.
Dia mungkin tidak berencana membunuhnya di sana.
You decided to killer there because you panicked.
Kau memutuskan untuk membunuh di sana karena kau panik.
You probably went out struggling with Akane,
Kau mungkin berkeladi dengan Akane,
slashed her throat with the weapon you had hiding on you,
menebas lehernya dengan senjata yang kau sembunyikan di tubuhmu,
and killed her.
dan membunuhnya.
After that you left Akane's body at the site,
Setelah itu, kau meninggalkan tubuh Akane di tempat kejadian,
ran back to the house,
berlari kembali ke rumah,
after opening the sliding paper door beside the aquarium,
setelah membuka pintu geser kertas di samping akuarium,
you headed outside once again.
kau pergi keluar sekali lagi.
You ran over to Akane who was lying on the ground
Kau berlari ke Akane yang terbaring di tanah
and carried her up.
dan menggendongnya.
He put on an act to make it look
Dia melakukan tindakan
as if he ran out after hearing her scream.
agar terlihat seolah-olah dia berlari keluar setelah mendengar jeritannya.
Because he had no way of hiding the blood
Karena dia tidak punya cara untuk menyembunyikan darah
that was on his clothes and body.
yang ada di pakaian dan tubuhnya.
Then...
Kalau begitu...
where is the weapon?
dimana senjatanya?
If it hasn't been found yet,
Jika belum ditemukan,
it's probably still in the aquarium.
mungkin masih di dalam akuarium.
Just before you mentioned that you wanted to go the bathroom
Tepat sebelum kau menyebutkan bahwa kau ingin pergi ke kamar mandi
to wash off her blood from yourself,
untuk membersihkan darah,
you were touching the aquarium,
kau menyentuh akuarium,
so you probably put it in there then.
jadi kau mungkin menaruhnya di sana saat itu.
You most surely didn't have time to wipe it off,
Kau pasti tidak punya waktu untuk menghapusnya,
so I'm sure it's still on the murder weapon,
jadi aku yakin itu masih ada di senjata pembunuhan,
Akane's blood and your fingerprints.
darah Akane dan sidik jarimu.
Having had it explained like that...
Setelah anda menjelaskannya seyakin itu...
How about you?
Bagaimana dengan hal itu?
Yes, I feel bad
Ya, aku merasa tidak enak
towards those goldfish.
kepada ikan masa itu...
Goldfish?
Ikan mas?
I should be, shouldn't I?
Aku harus, bukan?
I messed up their habitat
Aku merusak rumah mereka
to kill a worthless woman like her.
untuk membunuh wanita tidak berharga sepertinya.
But why?
Tapi kenapa?
Wasn't she one of your important customers?
Bukankah dia salah satu pelangganmu yang penting?
I was planning to quit as a host in the near future.
Aku berencana untuk berhenti sebagai penghibur.
Because my parents finally...
Karena orang tuaku akhirnya...
were about to repay the entire amount of money
bisa melunasi semua hutang mereka
they borrowed from the financial institution run by her father.
pada perusahaan keuangan yang dikelola ayahnya.
However, last night that woman...
Tapi, semalam wanita itu...
Oh, the money that they borrowed
Oh, uang yang mereka pinjam
has ballooned to about three times what they originally borrowed.
telah membengkak menjadi sekitar tiga kali lipat.
-Huh? -I told your parents
-Hah? -Aku memberi tahu orang tuamu
that were some shares that would prospectively go up
bahwa ada beberapa saham yang secara prospektif akan naik
and they fell for it.
dan mereka langsung tergiur.
I'm sure that they're looking pale right now,
Aku yakin mereka terlihat pucat sekarang,
because the shares of that company took a sharp plunge
karena saham perusahaan itu merosot tajam
after the president was arrested.
setelah presiden ditangkap.
But, I've got to thank God over and over again
Tapi aku berterima kasih pada Tuhan,
because now you'll be at my beck
karena sekarang kau akan menjadi pelayanku seumur hidup, Raito.
I burst out in rage when that woman said that.
Aku langsung merasa marah saat wanita itu mengatakannya.
I was working as a host
Aku bekerja sebagai penghibur
because I had no choice having to pay back money.
karena aku tidak punya pilihan lain.
So, I really had it tough.
Jadi, aku benar-benar kesulitan.
I've always been a very old-fashioned person.
Aku ini memang orang yang kuno.
So, this job of having to be at the back and call of women,
Jadi pekerjaan ini sangat tidak cocok denganku.
But, I didn't think I'd be using...
Tapi, aku tidak menyangka akan menggunakan senjata
such an outdated weapon to commit the murder.
yang kuno untuk membunuh.
I'll leave the rest to you.
Aku serahkan sisanya kalian.
Yes, sir!
Baik, pak!
What about this knife with the red handle?
Bagaimana dengan pisau bergagang merah ini?
Oh, I'll put that back.
Oh, aku akan menaruhnya kembali.
Excuse me.
Permisi.
May I please take a look at that knife for a minute?
Boleh aku melihat pisau itu sebentar?
Go ahead.
Silahkan.
Thank you.
Terima kasih.
"Shota"
"Shota"
This is...
Ini...
Hey, young man...
Hei, anak muda...
if you know my grandson, please relay this message to him.
jika kau mengenal cucuku, tolong sampaikan pesan ini padanya.
Tell him not to worry about me.
Katakan padanya untuk tidak mengkhawatirkanku.
But, to above all take care of his body
Tapi, yang terpenting adalah merawat tubuhnya
and to take good care of himself.
dan menjaga dirinya sendiri.
Yeah, I'll relay your message to him.
Ya, aku akan menyampaikan pesan itu padanya.
So in exchange,
Jadi sebagai gantinya,
may I take this knife with me?
bolehkah aku membawa pisau ini?
Because I'm sure that he'll really be happy if I give it to him.
Karena aku yakin dia akan sangat bahagia menerimanya.
Yeah, do that.
Ya, silahkan saja.
Huh? Did that granny know he was her grandson?
Hah? Apa nenek itu tahu bahwa dia adalah cucunya?
Yeah, most probably.
Ya, kemungkinan besar.
That's why she kept that knife hidden.
Itu sebabnya dia menyembunyikan pisau itu.
She was probably going to give it to him
Dia mungkin akan memberikannya
when he came back a fine chef,
ketika dia kembali menjadi koki yang baik,
and kept polishing it every day very preciously.
dan terus mengasahnya setiap hari dengan sangat hati-hati.
But, she really looked as frightening as an ogre
Tapi dia tampak sama menyeramkannya seperti monster
as she was sharpening the knife.
saat mengasah pisau itu.
It's just like the mask of the Hanya.
Itu seperti topeng Hanya.
It looks scary
Kelihatannya seram
but at the same time you could say it looks sad, right?
tapi di saat yang sama bisa dibilang terlihat sedih kan?
I'm sure that she was sharpening it with all her might
Aku yakin dia mengasahnya dengan sekuat tenaga
while trying to hold back the pain she was feeling in her heart.
sambil mencoba menahan rasa sakit yang dia rasakan di dalam hatinya.
She probably polished the knife with the hope
Dia mungkin mengasah pisaunya dengan harapan
that her grandson whose appearance and intention have changed
agar cucu yang penampilan dan niatnya telah berubah,
to return to where he started off.
untuk kembali seperti dulu.
The glitter of the mountain crone's knife
Kilauan pisau dari penyihir gunung itu
was the sad glitter
adalah kilauan sedih
of the tears of a grandmother concerned about her grandson.
dari air mata seorang nenek yang mengkhawatirkan cucunya.
A month later,
Sebulan kemudian,
I went to a Japanese restaurant with Ran.
aku pergi ke restoran Jepang bersama Ran.
I happened to see a young cook being scolded.
Aku kebetulan melihat seorang juru masak muda dimarahi.
Too slow, Tanaka!
Terlalu lambat, Tanaka!
You still haven't finished cutting it?
Kau masih belum selesai memotongnya?
I'm sorry.
Maaf.
The young cook who looked familiar
Koki muda yang tampak akrab itu
was trying with all his might to fillet a fish.
mencoba sekuat tenaga untuk mengiris ikan.
That cook was holding a knife with a red handle in his hand.
Juru masak itu sedang memegang pisau dengan gagang merah di tangannya.
I'm sure that one day he will certainly...
Aku yakin suatu hari dia pasti akan...
Conan...
Conan...
Too slow, Conan,
Kau terlalu lambat, Conan.
you still can't decide what you want?
Kau masih belum memutuskan apa yang kau inginkan?
She looked like a witch.
Dia tampak seperti penyihir...
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Fake police officer?
Petugas polisi palsu?
There are other people who saw him too, aren't there?
Ada orang lain yang melihatnya juga, bukan?
Let's split up and look for him!
Ayo kita berpencar dan mencarinya!
-Okay! -Hey! You guys!
-Oke! -Hei! Kalian!
I've got to find him no matter what, and arrest him.
Aku harus menemukannya bagaimanapun caranya, dan menangkapnya.
No, maybe he...
Tidak, mungkin dia...
It's too reckless and dangerous!
Itu terlalu sembrono dan berbahaya!
That's it...
Itu dia..!
Next Conan!
Selanjutnya dalam Conan!
"The Police Officer Who Disappeared"
"Petugas Polisi Yang Menghilang"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Last train of the day.
Kereta api terakhir hari ini.
Chief, we'd better get going soon or you'll miss the last train.
Ketua, sebaiknya kita segera pergi atau ketinggalan kereta api terakhir.
Who cares, give me another glass of cider.
Aku tidak peduli. Beri aku segelas sari apel lagi.
On the rocks.
Dengan es.